[MÚSICA] [SEM
SOM] A fim de relacionar o conceito
de cultura consciente com o
modelo de negócio real, vamos usar
o caso ou o modelo do Whole Foods.
Dos princípios básicos
ou valores básicos do
Whole Foods é garantir a satisfação
ou felicidade dos seus colaboradoes.
Como isso é feito no Whole Foods?
Isso é feito a partir de processo
de seleção e recrutamento onde
os valores relacionados à cooperação,
justiça, transparência,
eles são avaliados por todas as pessoas
que são responsáveis pelo processo.
Como isso é diferente relação
ao que a gente vê na prática?
Bom, se indivíduo vai se candidatar para
uma vaga para trabalhar numa equipe,
ele vai passar por teste de 90 dias e
todos os membros dessa equipe vão poder
votar positivamente ou
negativamente naquele candidato.
Isso significa que eles vão escolher
indivíduo com mais aderência
aos valores do Whole Foods.
Por que isso faz sentido?
Na prática isso faz sentido, pois
a avaliação de desempenho no Whole Foods
também é feita com base
no resultado do grupo.
O segundo passo importante para reforçar a
cultura consciente é avaliar o desempenho
da equipe e recompensar a equipe
a partir do princípio de cooperação.
Como isso é feito no Whole Foods?
A métrica de avaliação de desempenho
é focada no desempenho da equipe.
Se a equipe alcança a meta, todos ganham.
O que que todos ganham?
Todos ganham 2 dólares
a mais no salário por hora.
Outro benefício, uma outra recompensa
a partir do desempenho da equipe pode
se utilizado a partir do uso dos descontos
nos produtos da rede Whole Foods.
Esses descontos podem chegar até
30 por cento do preço do produto.
Por que que isso é importante?
Isso é importante pois reforça o
propósito elevado de que saudabilidade
é importante para a população, ou seja,
eu não busco melhorar a qualidade da
alimentação só do consumidor que vai
pagar pelos produtos do Whole Foods,
eu busco também melhorar
a nutrição dos meus colaboradores
a partir de benefícios relacionados
aos descontos nos produtos.
Com isso podemos perceber
que a partir dessa cultura,
que é reforçada no processo de atração
e seleção, avaliação de desempenho,
recompensa e socialização,
uma geração de valor compartilhado.
Geração de valor compartilhado que
também tem adicionado ao longo dos
anos valor econômico financeiro
para os investidores desse grupo.
2015, pela décima oitava vez,
Whole Foods ficou classificado
entre as cem melhores empresas para se
trabalhar no ranking da revista Ford.
Além disso, a empresa vem
alcançando lucros da ordem de
500 milhões de dólares o que demonstra
que capitalismo consciente a partir
da liderança consciente e da
cultura consciente, gera valor
compartilhado.